Introducerea tehnologiilor informaționale moderne este costisitoare. Funcționarea companiilor într-un mediu de piață necesită cel puțin o analiză a consecințelor economice și chiar mai bună - o evaluare a eficienței economice a unui anumit pas în transformarea sistemului.
 Procesul tehnologic al problemei rezolvate constă în trei etape.
 Scopul primei etape este colectarea, înregistrarea și transmiterea datelor pentru prelucrarea ulterioară. Rezultatul este pregătirea unui document (cerere). 
Scopul celei de-a doua etape este transferul de date pe suportul computerizat și formarea inițială a bazei de informații. 
A treia etapă include operațiuni de acumulare, sortare, corectare, procesare a datelor și ieșirea rezultatelor. 
În acest caz, trebuie luate în considerare următoarele cerințe: 
- asigurarea fiabilității informațiilor procesate; 
- rezolvarea problemelor în timp util; 
- asigurarea forței de muncă și a costului minim al procesării datelor; 
- disponibilitatea capacității de a procesa date pe un computer; 
- capacitatea de a rezolva problema în diferite moduri. 
Aceste cerințe pot fi îndeplinite din cauza mai multor factori: 
- reducerea numărului de operațiuni, în special manuale; 
- dezvoltarea unui sistem de control strict al informațiilor de intrare;
ș.a
