Determinarea cerinţelor sistemului este activitate esenţială în aflarea situaţiei existente şi a ceea ce se doreşte în viitor. Rezultatul activităţii de determinare a cerinţelor sistemului se concretizează în diferite forme ale informaţiilor colectate, cum sunt copii ale interviurilor, însemnări efectuate în timpul observării şi analizei documentelor, interpretări ale răspunsurilor la chestionare, seturi de formulare, rapoarte, descrieri ale posturilor de lucru ş.a., precum şi rezultate ale prelucrărilor efectuate de calculator, cum ar fi prototipurile .
 Sistemul de gestiune a bazelor de date trebuie să poată interpreta instrucţiunile exprimate în termen de schemă externă şi respectiv schemă conceptuală iar după aceea în termen de operaţii de intrare/ieşire la nivel fizic şi să asigure trecerea de la un nivel la altul. Plecând de la obiectivul principal putem spune că principalele obiective al sistemului proiectat sunt: Independenţa fizică a datelor. Schema internă a bazei de date dscrie modul în care datele sunt organizate pe suportul fizic (fişiere, înregistrări) precum şi metodele de acces, criteriile de ordonare şi regăsire ale acestora, astfel să se asigure un grad de performanţă şi supleţe cât mai ridicat. Indedpendenţa fizică a datelor constă posibilitatea de a schimba organizarea internă a datelor şi structurile de înregistrare, fără a modifica programele care le folosesc (programe utilizator). Independenţa logică a datelor.
 Schema conceptuală a bazei de date se obţine printr-o sinteză şi integrare a schemelor externe, care reprezintă interese informaţionale de grup sau individuale. În aceste condiţii, este normal ca fiecare grup de utilizatori să aibă posibilitatea să-şi modifice în timp cerinţele informaţionale fără a efectua schema conceptuală a bazei de date. Independenţa logică a datelor constă în posibilitatea de a modifica schemele externe fără a modifica schema conceptuală. 
Principalele avantaje ale independenţei logice a datelor sunt următoarele:
 1. Permite orcărui grup de utilizatori să vizualizeze datele aşa cum îşi doresc; 
2. Permite evoluţia în timp a schemelor externe ale fiecărui grup de utilizatori fără a efectua schema conceptuală; 
3. Permite evoluţia unei anumite scheme externe fără a efectua celelalte scheme externe. Manipularea datelor prin limbaje declarative (neprocedurale). În general există două categorii de utilizatori care manipulează datele dintr-o bază de date: utilizatori interactivi, care au nevoie de limbaje de interogare forte simple, apropiate de limbajul natural, care să le prmită să obţină informaţiile de care au nevoie şi programatori care folosesc limbaje procedurale. 
Administrarea cât mai simplă a datelor pentru a permite un control eficient asupra datelor şi a rezolva diferite conflicte care pot apărea cu ocazia definirii acestora, această operaţie cade în sarcina unui grup restrâns de persoane numite administratori de date. Administrarea centralizată a datelor, nu conduce totdeauna la realizarea unor baze de date performante, capabile să mulţumescă categorii de utilizatori diferiţi. 
Pentru a nu întâlni această situaţie, SGBD-urile actuale oferă instumente adecvate care permit o descentralizarea descrierii datelor, asigurând în acelaşi timp coerenţa necesară între diversele descrieri parţiale. Rezultatele prezentate după această activitate pot fi rezumate astfel:
 1. Informaţii obţinute în urma conversaţiilor cu utilizatorii sau prin observarea activităţilor prestate de aceştia: copii sau sinteze ale interviurilor, răspunsurile la chestionare sau interpretări ale acestora, însemnări şi rezultate din observarea activităţilor, procese verbale ale şedinţelor ce au avut loc în acest scop; 
2. Informaţii scrise care există în unitate: misiunea şi strategia afacerii, exemplare ale formularelor, rapoartelor şi machetelor de ecrane, manuale ale procedurilor, descrieri ale posturilor de lucru, manuale de instruire, scheme de sisteme şi documentaţia sistemului existent, rapoartele consultanţilor;
 3. Informaţii obţinute cu ajutorul calculatorului: rezultate ale sesiunilor JAD, copii ale fişierelor sesiunilor grupului de sprijinire a sistemului, conţinutul depozitelor şi rapoartele existente în CASE, ecrane şi rapoarte rezultate din prototipurile sistemului, ş.a .
 Structurarea cerinţelor sistemului - modelarea logică a datelor şi prelucrărilor. Indiferent de metodologiile folosite în realizarea unui sistem/aplicaţie, toate apelează la operaţiunea de modelare logică a datelor şi prelucrărilor sub formă de diagrame, diferenţele constând doar în folosirea mai pronunţată a diagramelor pentru descrierea sistemului, încadrândule în diagrame de context, diagrame ale fluxurilor de date fizice şi diagrame ale fluxului de date logice. Altele apelează la combinaţii de diagrame, tabele şi forme descriptive . Diagrama de context scoate în evidenţă aria de întindere a sistemului analizat, prin specificarea elementelor din interiorul organizaţiei şi a celor externe, sub denumirea de entităţi externe sistemului analizat.
