Teza licenţă şi cea de master trebuie să reflecte integral munca autorului, de aceea studentul/masterandul va semna în original „Declaraţia privind asumarea răspunderii”, prin care declară respectarea respectării drepturilor de autor, prezintă o garanţie a autenticităţii şi
 
originalităţii studiului.. În acest sens, subliniem obligaţia studentului/masterandului de a indica permanent în conţinutul lucrării ştiinţifice sursele (referinţele) bibliografice din care s-a informat pe parcursul elaborării tezei.

La perfectarea tezei se respectă obligatoriu Legea privind dreptul de autor, care permite utilizarea informaţiei fără acordul autorului şi fără recompensă financiară a unui segment de text până la 400 de cuvinte sau a unui set de segmente de texte până la 300 de cuvinte fiecare, dar nu mai mult de o coală de tipar în total, cu referinţă obligatorie la sursa bibliografică.
