Capitolul II va avea un caracter analitic. El va presupune analiza de fond a problemei. De multe ori anume capitolul al doilea este centrul de greutate al tezei, fapt ce nu diminuează în nici un fel importanţa celorlalte capitole. Pe parcursul acestuia vor fi testate şi valorificate, din punct de vedere al situaţiilor şi activităţilor practice, ideile şi concluziile teoretice deduse în primul capitol. Se cercetează caracteristicile, trăsăturile şi funcţiile obiectului de studiu (fenomen, proces sau instituţie).