Utilizarea:
1. Optimizarea procesului de programare a clienților
2. Monitorizarea datelor de intrare
3. Colectarea datelor despre clienți
Scop si avantaje:
1. Adaptare pe orice sistem de operare
2. Portabilitate
3. Executare din extern (pagina web, rețelede socializare etc)
Mod de funcționare:
1. Introducere date inițiale
2. Colectarea și programarea datelor de inrare
3. Înscrierea in baza de date (SQLite)
Mod de funcționare:
1. Introducere date inițiale
2. Distribuire în programarea timpului de muncă sau ore de muncă etc
3. Înscrierea in baza de date (SQLite) pentru a seta programarea.